Hallo Leute, besucht mich doch mal auf meiner neuen Webseite www.frankstoner.tv Dort warten noch viel mehr Folgen von Stoner, Frank und Frey. Und jetzt viel Spaß bei der Sendung. Musik Hallo Leute, willkommen bei Nuoviso zu einer weiteren Ausgabe von Stoner, Frank und Frey.

Und heute wirklich ein Thema, was mir auch sehr am Herzen liegt. Ich habe euch ja in einer der letzten Folgen über mein Guru erzählt. Ein Premium-Kraftort, ein heiliger Berg in Südindien, Arunachala.

Und das Thema heute ist verknüpft mit dem. Es geht wieder um einen Kraftort, einen Kraftort in Europa. Und es ist ein Ort, der in meinem Leben eine ganz große Rolle spielt, an dem ich auch mehrmals war.

Der auch gerade in dieser Reisezeit, wo ich in Indien war, auch eine Rolle gespielt hat. Und wir wollen heute über diesen Kraftort reden und auch über den Prozess, den dieser Ort auch in uns auslöst. Wenn ich jetzt von wir spreche, dann bin ich jetzt nicht in den Plural des Majestätes gefallen, sondern zu dem Thema habe ich mir einen Gast eingeladen.

Und wahrscheinlich die beste Frau, die man zu diesem Thema auch bekommen kann. Und sie ist nicht nur auch eine wirkliche Kennerin von diesem Ort. Es geht um Delphi in Griechenland, das Orakel von Delphi.

Sie ist eine Kennerin, auch tief verwoben mit der Kraft von diesem Ort. Und ich freue mich ganz besonders, weil sie ist auch die Frau an meiner Seite, die Frau meines Lebens. Shanti, willkommen zurück bei Nu Wiso.

Hallo, schönen guten Tag. Da bin ich wieder. Da bist du wieder und fühlst dich wohl? Alles gut? Studio wie gehabt? Alles beim Alten. 

Alles wie gehabt. Schön, hier zu sein. Ja, freut mich sehr. 

Wir sprechen heute über Delphi. Und ich meine, Delphi ist eigentlich ein riesen Thema für uns. Für dich vielleicht noch mehr als für mich, wo ich auch echt schon eine tiefe Connection habe.

Aber es ist eben auch ein Thema, was viel zu tun hat mit Weiblichkeit, mit Pythia und so weiter. Und ich würde sagen, vielleicht mal so zur Einleitung, lassen Sie sich überhaupt mal Delphi vorstellen. Wo ist Delphi? Das Orakel von Delphi.

Als Kind habe ich das schon immer gehört und wusste gar nicht, was ist das überhaupt. Ja, stimmt. Gehört hat es wahrscheinlich jeder schon mal den Begriff, das Orakel von Delphi.

Aber ja, da gibt es viel zu erzählen. Da kannst du auch gerne anfangen, wenn es ums Geografische geht oder so. Ja, Delphi. 

Ich habe auch hier ein paar Bilder dabei. Delphi ist eine Kultstätte in Griechenland, am Fuße des Parnas-Gebirges. Und das ist schon mal eine interessante Location, die ja auch in der griechischen Mythologie eine große Rolle spielt.

Und tatsächlich ist es auch eben bei diesem Delphi-Thema so, es verschwimmen auch Mythologie und eigenes Erleben. So ähnlich wie auch bei dieser Indien-Geschichte. Delphi ist dort am Parnas-Gebirge in Griechenland.

Und in der Antike, zu antiker Zeit, war es das vielleicht bedeutendste Orakel in Europa, wo Leute aus der ganzen antiken Welt, Griechenland, später auch Rom, hingekommen sind, um sich von dem Orakel einen Ratschlag zu holen. Und was ist überhaupt das Orakel? In Delphi war es so, und springst sofort ein, wenn ich irgendwie wichtige Punkte vergesse oder da falsch komme. Aber es hat angefangen mit dem, es geht wirklich um den Ort Delphi.

An diesem Ort ist ein Riss im Gestein, das ist auch eine echt besondere Landschaft dort, alte Erde. Und aus dieser Felsspalte, wenn du willst, da geht eben die Geschichte, dass da früher gewisse Dämpfe ausgeströmt sind aus der Erde. Und diese Dämpfe sollen wohl eine Art berauschende Wirkung gehabt haben, oder wie auch immer, gewisse mediale Leute in einen Zustand versetzt haben, in dem sie kommunizieren, mit wem, das müssen wir noch genauer reden.

Aber die Story geht erstmal darum, dass sie mit Apollon, dem Gott Apollon, sprechen. Und sozusagen ein Medium darstellen und dann den Willen oder die Aussage von Apollon für den Menschen übersetzen. Oh, jetzt ist gerade die Kerze ausgegangen, da müssen wir mal eine reinlegen.

Aber die Dämpfe steigen aus. Aber die Dämpfe steigen aus, tatsächlich, genau. Aus den Kristallen heraus.

Es ist bekannt, da sind wirklich mächtige Leute, Könige und einflussreiche Leute sind dorthin und haben sich dort das Orakel sprechen lassen. Es ist berüchtigt auch gewesen für seine Zwiedeutigkeit, vielleicht am bekanntesten die Geschichte von, ich weiß gar nicht mehr wer es war, ein Grieche, der vor der Frage... Krösus. Was Krösus? Wenn du das meinst, was mir gerade in den Sinn kommt, dann war das Krösus.

Ja, der hatte so die Idee, einen Feldzug zu führen gegen die Perse und hat dann das Orakel vorher befragt, ob das eine gute Idee ist oder so. Und das Orakel hat, glaube ich, so sinngemäß den Spruch gegeben, wenn du diesen Krieg anfängst, wirst du ein großes Reich zerstören. Und er hat gesagt, ey, super Sache, das ist im Segen mit den Göttern, lass uns die Perse überfallen.

War aber ein Fehler, denn die persische Armee hat sich ja stärker herausgestellt und das große Reich, was dann zerstört wurde, war sein eigenes Reich. Also typisch so diese Doppeldeutigkeit. Und ja, der Ort Delphi ist heute erst dann mächtig reich geworden, also um diese Felsspalte herum haben sich dann Tempel gebildet und die wurden immer reicher, denn die Leute, die dort hingegangen sind, man musste sich diese Orakelsprüche auch bezahlen lassen.

Also ist dann auch eine Art Priesterkaste entstanden und gewisse Machtstrukturen. Und es sind unglaubliche Schätze dann nach Delphi gekommen. Und man hat dann dort alle möglichen Stadtstaaten, so der Griechen, die Korinther, die Athener und so weiter, und sie dann gegenseitig übertroffen in schöne Tempel bauen dort vor Ort und Votivgarten und so weiter.

Also es ist ein wirklich reicher, mächtiger Ort geworden. Heute eines der bekanntesten touristischen Orte, würde ich auch sagen, Griechenland. Großer Zaun drumherum, UNESCO Weltkulturerbe steht drauf, über UNESCO haben wir auch schon mal gesprochen.

Aber der Ort ist immer noch da. Und wir beide, wir haben ja diese Indienreisen gemeinsam gemacht, wo ich euch letztens erzählt habe, Aruna Chala. Und zumindest, du warst ja vorher schon mal in Indien, aber als wir beide gemeinsam gereist sind, das waren zwei Reisen nach Indien.

Und beide Male waren wir direkt davor, quasi unsere letzte Station war Delphi. Ja, schon außergewöhnlich, ne? Und da ist es schon seltsam so. Und ja, jetzt lass uns mal darauf kommen, vielleicht einfach mal starten mit unserer eigenen Erinnerung.

Wie ging es dir, weil du bist auch feinfühlig für diese Dinge, wie ging es dir, als du nach Delphi gekommen bist? Vielleicht ein bisschen anders als dir, weil ich da immer ein bisschen fernab von all diesen historischen Fakten bin, von denen ich zum damaligen Zeitpunkt, das ist jetzt heute anders, aber zum damaligen Zeitpunkt, als wir das erste Mal hin sind, gar nicht so viel wusste. Also wahrscheinlich auch nur die Informationen hatte, die jeder andere, man hat es halt mal gehört, das Orakel von Delphi, vielmehr wird es damals nicht gewesen sein. Und wir sind ja dann da in diesem Gelände, das ist ja ein relativ großes, weitläufiges, wie gesagt, abgesperrtes Gelände rumgelaufen.

Und wir waren ja auch zu dritt damals, ne? Ein Freund von uns war noch dabei. Und sind dann teilweise auch alleine, also jeder für sich halt dort rumgelaufen. Und jetzt so die reinen Fakten, sage ich mal, das, was halt da noch an Ruinen steht, ist jetzt nicht das, was mich großartig beeindruckt hätte oder irgendwas an mir ausgelöst hätte.

Aber ich kann mich genau erinnern, als ich genau dort hingekommen bin, und zwar ist das der ehemalige Apollon-Tempel. Das ist der zentrale Tempel von Delphi. Das ist der zentrale Punkt, um den es in der Zeit ging, als es Apollon-Orakel war.

Wir können dann auch noch weiter zurückgehen, aber zu der Zeit, als es Apollon-Orakel war, war das der zentrale Punkt und darin ist das Orakel gesprochen worden. Was ich nicht wusste. Aber als ich dort hingekommen bin, und das mag jetzt für manchen vielleicht, keine Ahnung, schräg oder wie auch immer klingen, hat es mich echt in der Zeit zurückgebeamt, oder wie man es auch immer beschreiben möchte.

Und ich habe diese Dämpfe gerochen. Ob es nun Dämpfe sind oder was auch immer, das sei ja alles dahingestellt. Aber ich habe es gerochen, ganz klar und deutlich.

Und ich war in der Zeit, als dieses Orakel aktiv war. Und ich habe auch mit irgendetwas kommuniziert, was ich zum damaligen Zeitpunkt auch noch nicht genau fassen konnte, was das ist, woher das kommt. Aber es war definitiv da.

Und du weißt ja selber, dass wir damals auch hin sind, auch mit einer Frage, die wir hatten, weil wir uns eben auf unserer Reise nach Indien befunden haben. Und dann auch wenig später eine ganz klare Antwort kam. Und mein Erleben, das war auf allen Ebenen, also seelisch wie körperlich, auch so massiv und intensiv.

Daran kannst du dich sicher auch erinnern, dass es mich echt in die Knie gezwungen hat und mir die Tränen in die Augen getrieben hat, ohne dass ich damals eben genau erklären konnte, was das jetzt ist. Und das war damals vor vielen Jahren, das ist ja nun echt schon eine ganze Ecke her, ein Aufhänger für mich, der sich bis heute durchzieht in meinem Leben und der ganz viele Deckel gehoben hat und ganz viel aufgebrochen hat in mir, meine Erinnerung. Und du hast ja ganz tief in dir drin, du hast damit etwas kommuniziert.

Und du hast es ja auch irgendwo gesehen, was das ist. Das war dann beim zweiten Mal in Indien. Weil tatsächlich, so wie du sagst, das Erste, was ich immer sehe, oder damals, das erste Mal in Delphi waren wir auch gar nicht zusammen, da war ich noch ganz jung.

Und da hat mich auch erst mal die Tempel interessiert und Bautechnik und Stilkunst und so weiter. Weil ich da auch schon gespürt habe, was das orakleich bedeutet, habe ich da immer noch nicht gecheckt. Aber als wir dann zusammen waren, zweimal waren wir dort, was ist das eigentlich für ein Ort? Auf der Oberfläche haben wir die Tempel und vor allem diesen hier, den Tempel, der dem Gott Apollon gewidmet wurde.

Aber der Ort ist ja erst mal ein Stück Natur. Da ist ja dann dieses religiöse Muster nur drüber gelegt. Aber es geht ja eigentlich wirklich um diesen Ort dort.

Ja, es geht um den Ort, es geht um die Erde, es geht um Mutter Erde letzten Endes, oder um Gaia, wie die Griechen es bezeichnet haben. Was sich auch in der Mythologie ganz gut zurückverfolgen lässt. Das, was wir heute kennen von Delphi, das ist ja wirklich die Zeit der griechischen Antike, als das Apollon-Orakel war.

Aber der Ort und die Kraft des Ortes ist ja viel, viel älter und auch vorher haben dort schon Menschen gelebt und auch vorher sind dort schon Orakel gesprochen worden. Da hat noch kein Mensch an Apollon gedacht, da gab es noch gar keinen Apollon. Da gab es dieses ganze Panthenon der Götter noch überhaupt nicht.

Aber da war der Ort für die Menschen, die dort gelebt haben auf alle Fälle, auch schon genau mit der gleichen Kraft beseelt. Weil es die Kraft der Erde ist, die kommt aus der Erde. Für mich hat sich die Kraft beim zweiten Besuch in Delphi als Schlange dargestellt, als weiße Schlange.

Nachdem ich sie gefragt habe, was sie denn ist, hat sie sich mir als weiße Schlange gezeigt. Und das passt ja auch irgendwie zu dem Bild oder zu der Mythologie von Gaia und auch zu der Geschichte, wie Apollon dann irgendwann gekommen ist und Python getötet hat. Und Python ist nun mal eine Schlange.

Python, genau, der Name sagt es schon. Und die Priesterin, da kommen wir noch genauer dazu, man hatte ja die Pythia. Ja, genau.

Also da schon diese Verbindung zur Schlange. Deswegen war es interessant, weil du ja diese Dinge nicht wusstest, aber trotzdem schon das Bild gesehen hast. Also das ist jetzt nicht eine Projektion von deinem Geist, der halt schon das im Kopf hat.

Das ist vielleicht eben der Vorteil, wenn man an solche Orte kommt und nicht schon ganz viel vorher darüber weiß, dass man unschuldig kommt wie ein Kind und es dann direkt wirkt. Okay, im Grunde genommen ist es ein weiblicher Kultort. Gaia, hier ist die Erdgöttin.

Da ist die Erdgöttin. Das ist ein Kraftort der Erdgöttin. Genau so ist das, ja.

Jetzt kommen wir auf diese Geschichte, wie sie auch in der griechischen Mythologie, wie wir sie überall nachlesen können, die Geschichte von Delphi, wie da dieser Apollon ins Spiel gekommen ist. Irgendwann kam Apollon, von wo genau weiß keiner, das ist auch schon interessant, Hyperborea, also der extreme Norden, das ist das Land, wo er hergekommen ist. Und Apollon gilt als der Gott des Maßes, also Maßeinheiten, Vermessungen und solche Sachen, Geometrie, wenn du willst, Maß und Licht.

Und ein männlicher Gott. Ja, genau. Und in der griechischen Mythologie geht eben diese Geschichte, dass Apollon dann an dieser Stelle mit dieser Erdgöttin, mit dieser Schlange gekämpft hat.

Die Schlange ist ein Kind von Gaia, also ein Kind der Erdmutter. Und Apollon hat diese Schlange getötet. Und hat damit bestimmt, dass die Kraft dieses Ortes auf ihn übergeht.

Dass er sich diese Kraft zunutze machen kann. Das heißt, was wir im Grunde genommen haben, ist wie so eine Art Eroberung. Der Ort war schon immer da, das ist ein Kraftort, ein Premium-Kraftort, wo eine gewisse Energie ist.

Und dann kam von außerhalb, ein männlicher Gott, und mit Gewalt, mit dem Schwert, erobert er diesen Ort und zwingt diese Kraft, die da ist, unter seine Knute, unter seine Herrschaft. Kann man so sagen? Ja, kann man so sagen. Und was sich da auch widerspiegelt, ist dann eben dieser größere Konflikt, männlich-weiblich.

Das ist vielleicht so der größere Rahmen, der da dahinter fällt, weil es ist eben eine weibliche Energie, die auch eben diese Energie hat des Orakelns, so einen Zugang zu inneren Welten vielleicht auch schafft. Und diese Energie wurde übernommen, kontrolliert, für eigene Zwecke in den Dienst gespannt von Apollon, der eben symbolisch ist für diese männliche Ratio, also Maßeinheiten, Mathematik, klare Ordnung usw. Für eigene Zwecke und dann ja auf menschlicher Ebene auch für politische Zwecke.

Also in der Apollon-Zeit war das ja dann wirklich ein Orakel-Ort, der, das können wir uns heute gar nicht vorstellen, aber der einen Rieseneinfluss auf politische Bewegungen hatte, auf Kriegsführung usw. usf. Und das entspringt natürlich auch diesem Ratio, diesem männlichen Denken.

Also es kommt aus einer Zeit, wo die Erdmutter das Leben der Menschen bestimmt hat und den Rhythmus bestimmt hat und wo die Kraft frei fließen konnte und ist dann irgendwann gedeckelt worden, gefangen genommen worden. Und das spiegelt sich eben in der Mythologie mit dem Bild des Apollon wieder. Und die Geschichte geht zwar, die Schlange wurde getötet, aber Gaia eben nicht.

Gaia kann nicht getötet werden, ja. Aber sie wurde sozusagen gefangen genommen, wenn man will. Sie lebt, aber sie kann sich nicht freien Falten, sondern ihre Kraft wird eben von dem, was man Apollon nennt, für was auch immer das genaue Symbole steht, diese Kraft wird von Apollon in die Richtung gelenkt, wie man es braucht.

Aber eben ohne diese Erdkraft geht es auch nicht, weil dann wäre kein Leben möglich. Dann wäre kein Leben möglich und dann wäre auch kein Orakel mehr möglich. Ja, die Kraft ist natürlich nicht zu töten, weil das ist alles, was hier ist auf der Erde.

Weißt du, was mich das erinnert? Das scheint jetzt irgendwie abzuschweifen, aber es ist letztendlich dasselbe Thema. Es erinnert mich an dieses Kalachakra-Ritual, was der Dalai Lama auch gerne machte. Ja, natürlich, das ist genau das Gleiche in Grün.

Weil da fängt es ja an, das erste ... Also das gehört schon zum Ritual, aber um das Ritual zu machen, muss man als erstes mit diesen rituellen Dolchen ... Wie heißt die gleich nochmal? Die Dorsche. Genau, die Dorsche. Mit denen muss man erst mal an den richtigen Stellen, im richtigen Muster die Erde bannen.

Also wirklich so mit den Dolchen rituell, sodass diese Erdenergie gefangen ist, um dann aus dieser Energie die Kraft zu nutzen für das Ritual, das man macht. Vielleicht kannst du ja mal bitte kurz auf das Bild umwechseln, wo der Omphalos zu sehen ist. Weil du jetzt gerade das Kalachakra erwähnst aus Tibet.

So, und jetzt guck dir mal an, was da drauf zu sehen ist. Dieser Stein ist ja auch ganz berühmt, das ist der Omphalos von Delphi, der Nabel der Welt. Da gibt es auch eine Geschichte dazu in der Mythologie, wie der überhaupt da hingekommen ist.

Können wir nachher noch machen. Aber da ist ja dieses Muster drauf. Und wenn du dir das im Ausschnitt anguckst, dann sieht das genau aus wie so ein tibetischer Dolch, wie so ein tibetischer Dorsche.

Ja, in der Tat. Schade haben wir jetzt gerade den Dorsche gar nicht da, aber es geht genau um diese Gitterstrukturen, wie das hier ist. Und man könnte jetzt meinen, okay, das ist vielleicht nur eine Art Ornamentik, aber wir meinen, dass es mehr ist, es ist nicht nur eine Art Ornamentik, damit es schön ausschaut, sondern das zeigt auch was.

Ja, das ist etwas, was mich wirklich seit vielen Jahren beschäftigt, dieses Rätsel, was ist es da drauf auf diesem Stein. Die Geschichte zu dem Stein ist die, dass Zeus zwei Adler ausgeschickt hat. Der eine ist im Osten losgeflogen, der andere im Westen.

Und Zeus hat gesagt, da, wo die Adler zusammentreffen, ist der Mittelpunkt der Welt. Der Nabel der Welt. Der Nabel der Welt.

Und das war eben Delphi. Und aufgrund dessen ist dieser Stein gesetzt worden, der Omphalos. Um den Nabel der Welt zu markieren.

Um diesen Nabel der Welt zu markieren. Das, was wir jetzt hier auf dem Bild sehen, ist nicht der originale Omphalos. Ob es den noch gibt oder wo der ist, ist eine andere Geschichte.

Es gibt die Legende oder Sage, weiß ich jetzt nicht, was da das bessere Wort dafür wäre, dass der originale Omphalos ein Meteorit war. Was natürlich auch zu der Geschichte passt. Mit den Adlern.

Zwei Adler, die in der Luft fliegen und der Stein fällt dann vom Himmel und markiert den Nabel der Welt. Aber wo der sich befindet, dieser Meteorit, irgendwo wird er schon noch sein, denke ich. Das, was wir hier auf dem Foto sehen, ist der Omphalos, wie er jetzt im Museum in Delphi ausgestellt wurde.

Genau, das ist eine römische Kopie. Also der ist auch schon sehr, sehr alt. Ja, der ist in Delphi im Museum ausgestellt.

Es gibt sozusagen das nicht nur einmal, es gibt mehrere von diesen Steinen. Und das ist der, der jetzt in Delphi noch zu sehen ist. Aber die gehen zurück auf ein Original, wo man nicht weiß, wo es hingekommen ist.

Was aber früher dort auch war, in diesem Ort, richtig? Ja, aber wirklich ganz, ganz früher. Also wie gesagt, der ist ja auch schon uralt. Der ist zu Römerzeiten gemacht worden.

Aber das Interessante ist ja, wie gesagt, diese Struktur, dieses Muster, was da auf diesen Steinen zu sehen ist. Und ja, auf der einen Seite erinnert es an die Tibeter, was ja auch schon interessant ist, wo es da die Connection zwischen Griechenland und Tibet gibt. So die offizielle Lehrmeinung ist, glaube ich, dass das Bienenwaben darstellen soll.

Das finde ich, ehrlich gesagt, ziemlich an den Haaren herbeigezogen. Was mir am einleuchtendsten ist, oder nicht am einleuchtendsten, aber was sich für mich richtig anfühlt, da bin ich letztens draufgestoßen. Gar nicht selber, sondern ich habe es auch nur gelesen in einer Geomantie-Zeitschrift, und zwar in einem Kommentar.

In dem Artikel an sich ging es, glaube ich, um Geomantie. Geomantie, noch kurz, was ist Geomantie? Geomantie ist das Deuten der Erdströme, der Erdenergien, Ley-Lines, Kraftorte, alles, was damit im Zusammenhang steht. Und die Deutung dessen ist die Geomantie.

Und in einem Kommentar zu diesem einen Artikel hat eine Frau geantwortet, Lüdeling heißt sie, wenn ich mich recht erinnere, ist eine Geistheilerin und Autorin, und die hat es so wunderbar auf den Punkt gebracht, und zwar, das, was auf diesem Omphalos zu sehen ist, ist ein Gitter. Ein Grid. Ein Grid. 

Das ist eine Gitterstruktur. Und das ist genau das, was in Delphi letzten Endes passiert ist, mit dem Zeitpunkt, wo Apollon gekommen ist und diese vorher frei fließende Erdenergie eingesperrt, geknechtet hat und in seinen Dienst gezwungen hat. Das kannst du nur mit einem Energiegitter machen.

Und das ist ja auch, denke ich, nicht nur in Delphi passiert. Das ist so unser Ursprungsdilemma, was wir hier auf dieser Erde haben, weil das spannt sich ja über die ganze Erde, egal welche Form die hat. Aber dieses Energiegitter, was über viele oder vielleicht über alle von diesen Kraftorten läuft, die wir auf der Erde haben, wo vielleicht auch Pyramiden, Steinkreise, Menhiere, was auch immer mit eingebunden sind, vielleicht sogar Teil von diesem Energiegitter sind, was dazu dient, dass die eigentlich vorhandene Energie von Mutter Erde nicht mehr frei fließt und dass sie in Knechtschaft gezwungen wurde.

Und das stellt dieser Omphalos dar. Und das hat diese Frau da in dem Kommentar so wunderbar dargelegt, dass es mir wirklich wie Schuppen von den Augen gefallen ist. Genau das ist es.

Das ist das, was ich schon lange vorher gefühlt habe, aber nie so hätte in Worte bringen können. Dafür bin ich ja echt dankbar. Weil genau so fühlt sich das für mich an.

Das ist faszinierend, weil das sind ja tatsächlich schon Ideen, die es ja schon länger gibt, diese ganzen Megalith-Bauten, die wir auf der Erde haben. Du hast die Pyramiden angesprochen, und auch das ist ja zur Zeit ein heißes Thema, dass wir erkennen, oh, so Pyramiden-Strukturen, wobei ich mir nicht immer sicher bin bei jedem Beispiel, wie sehr die jetzt echt menschlich sind oder auch schon natürlich vorkommen und dann der Mensch die Welt ein bisschen modifiziert hat. Aber diese Pyramiden-Strukturen und diese Megalith-Strukturen, die haben wir ja wirklich um die ganze Erde.

Die kommen aus alter Zeit, offizielle Erklärungen, warum man diese Sachen überhaupt, diese Anlagen gebaut hat, ob es jetzt Pyramiden sind oder Dinge wie in der Bretagne, so Karnak zum Beispiel mit den Tausenden von Steinen. Ich verstehe sie heute immer noch nicht ganz genau, aber die Erklärungen, die man da gibt, ja, das war halt Grabmal oder sowas, die greifen ja auch alle nicht. Und die Idee, dass diese Megalith-Strukturen hindeuten auf gewisse Kraftorte und dann auch diese Kraftorte in einer gewissen Relation zueinander stehen, bis hin zu, dass es da vielleicht darum geht, und man spricht da vielleicht von tellurischen Strömen, also so Erdenergien, dass es darum geht mit diesen, ja, ich will jetzt vielleicht nicht sofort sagen manipulieren, aber dass man mit denen arbeiten kann, die Idee gibt es ja schon ganz lange.

Und in dem Rahmen ist die Idee Delphi zu sehen, dass Delphi als so ein Premium-Ort ist, halt ein ganz wichtiger von diesen Fixpunkten. Die Griechenland ist der Nabel der Welt. Und der Ommpfahl ist sozusagen dieses Control Grid irgendwie, kann man schon sagen, steuert oder irgendwie dafür dient.

Ja, es steuert darauf hin, ja. Und das ist im Grunde genommen das, was wir hier auch sehen. Sollen das sozusagen Darstellungen sein von diesen Energieströmen? Das ist auch interessant, wie die manchmal so ein bisschen gezwirbelt sind.

So ähnlich wird es auch in Asien dargestellt, in Tibet, aber auch in Indien, Chakren und so. Das soll sozusagen darstellen, das Netz von Energieströmen. Ein Gitter.

Ein Gitter, ja. Kein Netz. Ein Gitter.

Passend zum Gott des Marses, da geht es eben um ein Gitter. Ein Netz ist mehr oder weniger was Organisches, wenn du jetzt von einem Spinnennetz ausgehst oder so. Das wäre vielleicht die natürliche Form von Verbindung von Energiepunkten.

Aber das ist eben ein Gitter. Ein geschaffenes Gitter. Weil du auch nochmal gemeint hast, eben das mit dem Mars.

Das ist auch so interessant. Apollon ist eben der Gott des Marses. Da kommt eben auch her Dinge wie Winkel, was wir dann wiederum in ganz anderen Zeiten als Symbole gerne sehen, bei Freimaurern zum Beispiel, Winkel.

Aber es ist auch eben auch die ganze Geometrie, das ist die Idee, die dahinter steckt. Und vorher hat man schon das Wort gehabt, Geomantie, aber es gibt eben auch Geometrie. Das hat mit Erde zu tun.

In der Schule habe ich mir früher gedacht, das ist halt irgendwie so Mathe oder so. Aber es hat im ersten Sinne mit Erde zu tun. Die Vermessung von Erde.

Das ist, was wortwörtlich Geometrie heißt. Geo, die Erde in ein metrisches System packen. In ein Grid packen.

Ein Gitter, in der Tat. Wo auch alle Abstände immer gleich sind und es nicht irgendwie frei fließt. Harmoniert das eigentlich auch, so aus deiner Einschätzung nach, mit dem, was beispielsweise Routengänger, die mit Wünschlerouten arbeiten und Leute, die Strahlungslehre und sowas da nachhängen, die sagen ja auch, dass es so eine Art Gitter gibt, was sie feststellen.

Das sagen die schon seit Jahrzehnten. Und dementsprechend musst du dann dein Gebäude oder auch innerlich die Einrichtung von deinem Wohnhaus, diese Gitterstruktur anpassen. Reden wir da von demselben? Ist das das? Ja, gehe ich schon davon aus.

Aber eben immer mit dem Ding im Hinterkopf, das ist nicht der natürliche Zustand. Das ist eben dieses geschaffene Gitter. Klar, mit dem wir momentan alle leben müssen oder halt schon seit vielen tausend Jahren leben müssen.

Da gehen die Meinungen sicher auch auseinander. Bestimmt auch unter Geomanten, was ist da jetzt eine gute Strömung und was nicht. Wenn man aber den Gedanken weiterspinnt, dass das nicht der natürliche Zustand ist, dann stellt sich auch die Frage, wie wäre es, wenn wir diesen natürlichen Zustand wieder hätten, wenn wir, weiß ich nicht, durch welchen Zauberstab dieses Gitter, dieses Grid auflösen könnten.

Das ist ja auch was, das weißt du ja selber, das hat mich lange in Delphi sehr traurig und auch wütend gemacht. Da habe ich echt viele Tränen vergossen, das zu fühlen, dass diese Energie da ist. Aber nicht frei ist.

Damals habe ich das eher auf diesen UNESCO-Weltkulturerbe-Zaun bezogen, meine Traurigkeit und meine Wut oder unsere Wut. Und das ist ja auch ein Spiegelbild dafür letzten Endes. Das ist die moderne Form des Grids irgendwie, das einzukesseln.

Aber das geht ja eben noch viel, viel tiefer. Das ist ja auch mit dem Grid interessant, weil ich vorher schon bei der Geometrie war. Wenn wir heute eine Erdkarte angucken oder ein Globus, da ist überall das Grid da.

Längen und Breiten gerade, also ausgeteilt. Macht natürlich Sinn, klar, verstehe ich schon alles, aber dieses Grid, heute könnte man vielleicht sagen, das ist die Matrix. Könnte man so sagen.

Weil das ist ein Begriff, mit dem viele Leute was anfangen können. Wir leben in einer Matrix. Was heißt das überhaupt? Wir leben in einem Muster, in einem Schema, wo gewisse Energien laufen und es keinen freien Fluss gibt.

Und dementsprechend auch für den einzelnen Menschen keine freien Faltungen von der Natur, dass du das lebst, wie du bist, sondern dass auch deine Lebenskraft in eine gewisse Richtung gepresst wird. So sollst du leben und nicht irgendwie anders. Das ist ja im Grunde genommen die Matrix.

Und die Idee, die uns Delphi und der Omphalos zeigen, dass so eine Matrix vielleicht schon richtig alt sein könnte. In welchen Zeiten bewegen wir uns da, wenn wir diese mythologischen Geschichten nehmen von Apollon? Wann war das? Ja, lange vor Christus. Sehr, sehr lange davor.

Also das läuft schon eine ganze Weile, das Programm. Es ist heavy stuff, was wir hier reden. Das ist schon ziemlich krass.

Aber ich möchte noch eins auflegen. Es ist das Thema mit dem Mond. Weil in der griechischen Mythologie, die beschreiben eine Zeit, also es gibt diese Geschichten, wo sie eine Zeit beschreiben, in dem es noch gar keinen Mond gab.

Das nannten sie Arkadien. Die arkadische Zeit. Und die wird so beschrieben als genauso, wie so eine paradiesische Zeit.

Der Mensch lebt voll im Einklang mit sich und mit der Erde. Es gibt keine Schuld. Es ist ja ähnlich wie auch in der Bibel, diese Geschichte mit Paradies und so weiter.

Also dieser paradiesische Zustand. Das ist der arkadische Zustand, wenn du so willst. Und der vielleicht eben noch so in uns drin ist, hat noch so ein Echo an Erinnerungen, dass es das eigentlich gibt.

Und dann vergleichen wir das mit dem Leben heute. Das kann jeder Einzelne machen. Und da rebelliert eben was in unserem Herzen.

Weil so wie es jetzt ist, ist es eigentlich nicht gedacht. Wir sehen uns wieder nach diesem arkadischen Zustand. Und tatsächlich in dieser arkadischen Geschichte erzählt man, dass das die Zeit war, wo auf einmal ein Mond gekommen ist.

Und es ist wirklich abgefahren. Aber der Mond spielte auch eine Rolle in diesem Grid, oder? Oder vielleicht. Ich verleihe dich jetzt zur Aussage.

Du bedenkst deine Worte. Ja, das ist ein schwieriges Thema mit dem Mond. Wenn du mich da jetzt fragst, ich bin da auch wirklich bei Weitem noch nicht in mir drin, so weit klar, dass ich das in Worte fassen könnte, weil sich das auch echt immer noch auf einer Gefühlsebene bewegt.

Vielleicht braucht es da genauso was wie bei diesem Omphalos, dass, keine Ahnung, mal ein Satz von außen kommt, oder was auch immer, wo es einem dann klar wird. Aber auf der Gefühlsebene kann ich von mir aus nur sagen, ja, auch mit dem Mond haut irgendwas nicht hin. Und ja, auch der, auch wenn es jetzt wirklich abgefahren klingt, auch der zwingt uns in ein Muster, in ein Schema, in ein Gitter.

Alle Menschen, aber natürlich ganz besonders Frauen. Weil Frauen durch ihren weiblichen Zyklus und Rhythmus an den Mond gebunden sind. Und irgendwas in mir drin sagt, dass es eine Zeit gab, wo das nicht so war.

Ja, das ist witzig, weil das deckt sich wiederum eben mit der Mythologie, die auch davon sprechen, es gab dieses arkadische Zeitalter, da war der Mensch frei, das war dieser paradiesische Zustand. Alle Quellen fließen einfach. Der Mensch hat sich keine Sorgen machen müssen, wie bekomme ich was zu essen? Es war einfach dieses freie Leben.

Und ja, so erzählt es die Mythologie. Dann kam der Mond und auf einmal wurden die Dinge anders. Und ich meine, was halt auch daran so krass ist, es gibt ja auch jetzt wiederum heute, in unserer heutigen Zeit, viele neue, ich weiß nicht, kann man schon sagen, Erkenntnisse, aber Ideen zum Thema Mond.

Ich erinnere da nur mal an den YouTuber, YouTube-Kanal Crow777. Crow, wie die Krähe, alles mit zwei R geschrieben, Crow und dann dreimal die Sieben. Das ist ein YouTube-Kanal.

Und das war der Typ, der vor ein paar Jahren ein Phänomen entdeckt hat, was er die Lunar Waves nennt. Da gibt es eine Aufzeichnung davon, er hat das mit seinem Teleskop gefilmt oder eine Kamera davor installiert. Und mittlerweile haben das wohl mehrere Leute gemacht.

Und um was es da geht, bei diesen Lunar Waves, da soll so eine Art, du schaust auf den Vollmond drauf und plötzlich geht über die ganze Mondoberfläche wie so eine Art Welle. Das sieht so ähnlich aus wie beim Fernsehen, wenn so ein Testbild, so ein Streifen mal durchgeht oder sowas. Und das hat er beim Mond entdeckt und mehrere Leute.

Und ich weiß, es ist so ein bestrittenes Material. Ich habe es selber auch noch nicht mit eigenen Augen gesehen. Aber finde ich halt einfach interessant, weil er dann auch, er und die Leute, die sich damit beschäftigen, eben genau auch zu diesem Schluss kommen.

Der Mond könnte vielleicht tatsächlich künstlich sein oder irgendeine künstliche Art haben. Und die Funktion haben, das ist eben was die sagen, diese Erde, also die Lebenskraft sozusagen zu kontrollieren und dort einen Einfluss zu nehmen. Und der Haken, wo der Hebel angesetzt wird, ist eben hier bei der Frau, bei der Menstruation, was auch eine große, gokulte Bedeutung hat.

Und dass das so der Hebel ist, wenn du das manipulieren kannst, dadurch manipulierst du halt dann den ganzen Menschen, also auch Männer, weil das ist halt so ein Rhythmus. Genau, es geht ja letzten Endes auf das gleiche Prinzip zurück. Den Rhythmus der Frau kontrollieren zu können, ist das gleiche wie Erdmutter Gaia kontrollieren zu können und in einen bestimmten Rhythmus reinzupressen.

Das ist sozusagen wirklich das Grundthema, um was es hier geht. Dass Lebensenergie in einen Idealzustand einfach frei fließt. Ungehemmt.

Und dass dann aber irgendeine Kraft kam, die männlich aussieht, zumindest vom Geiste her, also eine rationale Kraft, und die eben einen Plan haben möchte. Die also nicht möchte, dass es frei fließt, sondern wie tatsächlich so ein Fluss fließt frei und der Meander da und wenn du genau guckst, dann kannst du selbst in diesem Kurvenverhalten vom Fluss kannst du wieder viel anderes sehen. Dann siehst du, wie sich eine Schlange bewegt.

Alles spiegelt einander wieder auf dieser Welt. Aber jetzt wird der Fluss halt kanalisiert. Wir bauen jetzt einen Kanal, wir bauen hier einen Stauwehr rein und dort befestigen wir das Ufer, sodass das Ding halt dahin fließt mit der Geschwindigkeit, wie wir es gerne hätten.

Im Grunde genommen ist es sowas. Jetzt gar nicht von vornherein, das ist zerstörerisch, weil man macht die Energie nicht kaputt, sondern man erhält die schon am Leben, man erhält den Fluss am Laufen, aber er fließt nicht frei, sondern er wird kanalisierter. Und jetzt ist natürlich die große Frage, also ich meine, das ist heavy stuff, wenn ich mir das mit dem Mond überlege, weil der Mond war auch schon immer unser Freund irgendwo.

Ja, das ist vielschwältig und da gehen bestimmt nicht viele Leute mit, mit so einer Aussage. Und das gerade als Frau zu sagen ist, jetzt auch nicht ohne, aber es fühlt sich halt einfach so an, ohne dass ich sagen kann, der Mond ist böse. Aber ja, er scheint irgendwie Teil in diesem Spiel zu sein und vielleicht auch eine viel größere Rolle zu spielen dabei, als wir uns das denken.

Weiß ich nicht, vielleicht braucht es den Mond, um dieses Gitter aufrechterhalten zu können. Ja, das ist schon ein krasses Phänomen. Ich meine, welchen Einfluss der Mond aufs Leben hat, okay, wir haben Menstruation gesprochen, aber auch der Einfluss, den sowohl Mond als auch Sonne, den überhaupt Licht auch auf unsere Psyche hat, der ist wahrscheinlich auch nicht zu beschätzen.

Ich meine, man sieht schon in der Sprache, in Englisch, wenn jemand ein bisschen spinnert ist, weil ich meine, manche jetzt glauben, wir wären so, dann ist es, dann sagt man ein Loony, Lunatic, also es kommt auch von Luna, also ein Mond, der Menschen sogar zur Besessenheit treiben kann, Mond anbeten, Mond anheulen und so weiter. Das scheint halt so zu sein, dass sowohl Mond als auch Sonne einen Einfluss haben auf unsere geistige Welt, auch da wieder, wie die Energien fließen, wohin unser Denken fließt, unsere kognitiven Fähigkeiten. Auf alle Fälle.

Ich meine, wenn wir uns die ganzen Megalit-Bauten angucken oder diese ganzen Kraftorte, auf denen dann auch was errichtet worden ist, die stehen immer in Beziehung zur Sonne oder zum Mond zu ganz bestimmten Tagen, zu den Sonnenwänden, was dann vielleicht auch wieder in das Bild reinpasst, was du vorhin erzählt hast, zu diesen Moonwaves, die sind ja, glaube ich, auch nur sichtbar um die Sonnenwänden herum. Ja, das ist spannend, da treten die geholfen auf, also da gibt es auch eine Beziehung zu Kalendern und das wiederum ist auch ein Thema, mit dem ich mich auch hier schon beschäftigt habe, Stichwort Himmelscheibe von Nebra, so dieses, warum war es für die Leute früher so wichtig, diesen Kalender überhaupt zu haben, genau fest zu bestimmen, wann sind diese Kardinaltage, wieso war es wichtig, weil als einfacher Bauer ist es wurschtig, wenn du guckst auf das Wetter und ach, jetzt ist der Winter vorbei, jetzt sähe ich aus oder jetzt ist die Zeit zu ernten, das ist ja nicht jedes Jahr am selben Tag. Dieses Fixieren auf gewisse Kardinaltage, auf Kalender, dass man das unbedingt wissen will, vielleicht hat das damit auch zu tun, weil dieses Grid eben nicht nur räumlich ist, sondern das auch eben eine gewisse zeitliche Dimension hat, wie eben diese Energien fließen, da scheint es irgendwie einen Zusammenhang zu geben.

Jetzt nochmal hier Omphalos und auch Delphi, du hast auch ein bisschen was herausgefunden, so etymologisch, wo kommen denn eigentlich diese Namen her, Omphalos und Delphi? Ja, weil du es gerade schon so betonst, aussprichst, das schoss mir letztens einfach so, als ich mir das Wort angeguckt habe, Omphalos, Omphalos, also die Silbe Om, die Sanskrit Silbe Om kombiniert mit Phalos. Also ein Phalos-Symbol, was auch wieder auf die männliche Energie hindeutet. Und so sieht es auch aus, ich meine, das ist ein Phalos-Symbol.

Das Ding ist ja, hier auf dem Foto kann man es ja kennen, aber in echt, wie groß ist das schon so ungefähr so? Ja, genau. Erinnert so im weitesten sogar an einen indischen Shiva-Lingam, der auch so ein bisschen... Man könnte es aber auch als Ei deuten. Also jetzt auf den ersten Blick finde ich nicht ganz offensichtlich für das Phalos-Symbol, aber wenn ich mir das Wort anschaue, dann finde ich das schon erstaunlich.

Und Delphi wiederum, wo kommt der Name her? Hat das irgendwas mit Delfinen zu tun? Was es mit den Delfinen zu tun hat, das habe ich bis heute nicht herausgefunden. Aber Delphi, ich weiß, das hat letztens schon mal jemand in einen Kommentar geschrieben, dass es von Delphoi kommt. Ja, kommt es.

Aber es gibt eben auch das Wort Delfis und das ist der Muttermund. Und wer schon jemals in Delphi war und die Energie dort gespürt hat und dort vielleicht auch ein bisschen rumgelaufen ist, außerhalb des Zaunes. Und du kannst ja auch mal das eine Bild zeigen mit dem einen Eingang zur Höhle.

Da sitze ich. Es gibt dort einfach, dieser ganze Berg ist voll mit Felsspalten und mit Höhlen, voll mit dem Muttermund, mit dem Eingang in die Erde, wo die Menschen halt schon zu allen Zeiten reingegangen sind und ihre Rituale abgehalten haben und orakelt haben. Zu allen Zeiten.

Wow, das ist ja schon, nur um es nochmal so zusammenzuholen. Delphoi, dieses Wort heißt Muttermund. Delphis.

Delphis. Also es ist Altgriechisch für Muttermund. Und wir reden ja hier im Grunde um eine Felsspalte, die der Ort ist.

Wie gesagt, die ganzen Tempel sind nur drüber gebaut, die muss man sich gar nicht wegdenken. Es gibt diese Felsspalte. Das ist ja fast schon, könnte man sagen, das ist die Vagina von der Erde, eine Felsspalte.

Und da kommen dann auch noch feuchte Ausdünstungen raus, die dann irgendwie berauschen und so weiter. Das zeigt aber auch die Größe von diesem Ort, diese Bedeutung von dem Ort. Ja, sehr interessant.

Omphalos und Delphi. Dass es eben dann auch an diesem Ort zusammengeht. Das erinnert mich auch wiederum an Indien.

Diese Shiva-Lingam ist ja auch ein Omphalos-Symbol, aber es ist eben auch Yoni, die Vagina, immer beides zusammen. Und bei den Tibetern ist es doch auch so, mit dem Stein der Mani. Da kommen auch Yin und Yang irgendwie zusammen.

Faszinierend. Aber man müsste es vielleicht noch zusammenbringen, das ist ja die Frage. Bisher ist es ja so, das Weibliche ist unten drunter und das Männliche oben drüber, aber es wirkt nicht zusammen.

Genau, das ist das Ding. Beide Kräfte sind da, beide Kräfte braucht es. Und beide Kräfte stehen in so einem Spannungsverhältnis.

Aber hier in Delphi, Delphi zeigt eben, wie das jetzt die letzten Jahrtausende schon gelaufen ist, dass eben diese männliche Energie die weibliche unterdrückt und in einen Grit, einen Raster reinpresst. Und das ist deswegen so ein wichtiges Thema, weil wir das irgendwo auch erkennen, dass dieses Ungleichgewicht, das zeichnet sich halt auch in unserer heutigen Welt ab. Deswegen laufen viele Dinge so, wie sie laufen.

Und wir Menschen wissen, dass es falsch ist. Es ist falsch, wie diese ganze industrielle Landwirtschaft oder die Kriege, die ganze Zinswirtschaft, all diese Dinge, wir reden wirklich über die Basics, die laufen falsch, das erkennen wir, wir wissen, dass es falsch ist. Aber wir können es nicht so einfach abstellen, weil eben eine der Ursachen ist dieses große Ungleichgewicht, männlich-weiblich.

Und Delphi ist einer dieser Schlüsselorte dafür. So fühlt es sich für mich auf alle Fälle an. Also ich denke jetzt nicht, dass das nur so ein rein persönliches Empfinden ist, wenn man halt dem Ort eine Beziehung hat und ein anderer Mensch nicht.

Es fühlt sich schon so an, dafür geht es ja auch schon viel zu viele Jahre, dass das Thema wichtig ist und immer wieder kommt, dass es eine Schlüsselrolle spielt. Vielleicht auch einfach nur als Spiegelbild oder zum Erkennen dient. Es ist halt schon echt heavy stuff.

Mich haben schon immer so besondere Orte, auch kulturell, also Megalithanlagen, Pyramiden, steinzeitliche Sachen, Bretagne usw. Sowas hat mich schon immer fasziniert. Aber wenn wir das mit diesem Grid sehen, wie gehen wir jetzt damit um? Müssen wir letzten Endes nicht diese Dinge loswerden? Haben die wirklich eine Funktion, das Grid aufrechtzuerhalten? Oder sind sie einfach nur als Marker gesetzt? Vielleicht sind sie nur als Marker gesetzt oder nur symbolisch obendrauf.

Ich glaube, das Grid oder dieses Gitter, das ist ein rein energetisches Wurst, ob da eine Pyramide draufsteht oder nicht. Das wäre halt schon hart, weil ich liebe diese alten Städte und dann muss man konsequent weiterdenken. Dann wären wir schon fast schon wieder Waffenbrüder von Isis, die diese alten Dinge alle niederreißen.

Dann würde ich sagen, die machen das richtig, aber es fühlt sich nicht richtig an. Nicht, dass ich das falsch verstehe. Wir lieben ja auch solche Orte und deswegen gehen wir da auch immer wieder hin.

Aber die Frage mit dem Grid, das wird halt immer mehr präsent bei uns. Ja, wo ist der Ausschalter für dieses Grid? Chanti, lass uns mal auf dich kommen und deine Verbindung mit Delphi. Es waren schon immer eben Frauen, die eine besondere Rolle gespielt haben.

Es war doch schon früher diese Pythia-Priesterin, es mussten immer Frauen sein. Warum denn eigentlich? Warum waren es Frauen? Warum konnte es nicht jeder mal machen? Weil es ein weiblicher Ort ist. Punkt. 

Also viel mehr Begründungen braucht es da nicht. Aber mir fährt der auch ein. Es ist ja nicht so, dass ich da drüberlaufe und nichts spüre.

Ich merke das immer, wow, das ist ein besonderer Kraftort hier. Und was macht das mit dir? Du hast schon da geschildert, dass du dort warst. Du spürst das körperlich, seelisch, emotional, es bewegt dich total, es nimmt dich mit.

Was hast du denn mit Delphi zu tun? Wenn ich das wüsste. Da grabe ich auch schon seit vielen Jahren. Aber letzten Endes kann ich mir die Graberei vielleicht auch sparen, weil es führt mich immer wieder auf den Punkt, ich bin Orakel.

Und ich war sicher auch in Delphi zu anderen Zeiten, ob zu Apollon-Zeiten oder noch weit davor, das sei dahingestellt. Aber das ist meine Verbindung zu Delphi, dass ich Orakel bin, mit oder ohne Dämpfe. Das ist auch überhaupt nicht so ausschlaggebend.

Da wird auch meiner Meinung nach viel zu viel Gewicht draufgelegt, auch von wissenschaftlicher Seite, wie da Messungen angestellt haben, um zu gucken, ob diese Ethylenedämpfe da noch aufsteigen. Nein, tun sie nicht, aber deswegen spricht das Orakel immer noch. Das war erst mal unsere eigene Erfahrung bei Delphi.

Auch für mich, die Tempel sind Ruinen, schauen wir uns an wie ein Museum. UNESCO kommt, baut einen Zaun drumherum, muss einen Haufen Geld zahlen, damit du dir die alten Dinge anschauen kannst. Aber um die geht es doch alles überhaupt nicht.

Aber was gleichzeitig klar war, und das frustriert dann auch die Waldshäuende und überall die Wachtleute, wenn du dich anders verhältst, die Jungs mit ihren Trillerpfeifen verjagt haben. Ja genau, das ist falsch, du bist ja faul, gelbe Karte, du darfst dich nicht falsch bewegen, bleib auf deinem Platz. Du kannst halt keinen freien Fuß setzen.

Ich rede jetzt nicht von Ritualen, aber auch einfach nur in Ruhe. Man kann schon in Ruhe sein, aber es kommen dann echte Touristenströme, und wenn du dich da irgendwie auffällig verhältst, dann kommt da sofort die Security und erteilt dir dann einen Platzverweis. Aber du selber sagst, du bist auch ein Orakel.

Diese Kraft, um die es so geht, die ist halt immer noch da. Und die ist aber auch in dir drin. Ja.

Und das ist, wo das dann auch ziemlich abgefahren wird. Das heißt, du bist auch, wie soll man das sagen, es wird schwierig, Worte zu fassen, aber deine Seele, oder du bist auch so ein Archetyp, du bist so ein Delphiorakel, so eine Pythia. Ja.

Und jetzt ist natürlich das Nächste, wie gehst du dann jetzt in unserer modernen Welt damit um? Weil unsere moderne Welt ist ja eben voll des Grid, also die Matrix ist ganz stark, es wird immer stärker. Und wir haben da schon an anderer Stelle so oft drüber gesprochen, wie auch immer mehr Technologie unseren Lebensrhythmus bestimmt. Und das geht jetzt weiter.

Wir stehen jetzt an der Schwelle hin zu künstlichen Intelligenzen und das kann echt noch hier richtig heftig werden. Aber jetzt ist es ja schon so. Und ich meine, wie gehst du damit um? Wie läufst du hier durch diese Welt mit dieser Orakelkraft? Wie laufe ich durch diese Welt? Ja, mal mehr, mal weniger gut, wie jeder andere auch.

Und ich meine, was heißt das, du hast diese Orakel? Können jetzt Leute sozusagen zu dir gehen und eine Orakel befragen, wie das die Leute früher gemacht haben? Ohne dass ich das jetzt von vornherein immer mit hundertprozentiger Sicherheit bejahen könnte, sage ich aber trotzdem ja, ja. Das heißt also, es gab nicht bei allen Menschen und nicht bei allen Dingen, die gekommen sind? Also ich bin jetzt nicht diejenige, die zweideutige Weissagungen von sich gibt, aber Orakel sein heißt einfach, Spiegel setzen, in die Seele schauen können. In die Seele schauen und den Weg sehen, die Vergangenheit sehen, die Gegenwart sehen, die Zukunft sehen und daraus dann den Spiegel setzen können.

Auch Zugriff auf andere Ebenen haben bei anderen Menschen, dessen sie sich selber so im Alltagsbewusstsein eben nicht bewusst sind. Wow, das ist echt stark, was du sagst. Und ich sage, Leute, wenn ich dich eben nicht wirklich gut kennen würde, dann würde ich dann schon sehr, naja, das stimmt.

Aber es ist so, du trägst diese Orakelkraft irgendwie in dir drin und du kannst diese Spiegel setzen. Vielleicht nicht bei jedermann, nicht zu jedem Augenblick, aber das ist eine Qualität, die ist dir gegeben von wo auch immer. Ja, die trage ich scheinbar schon ziemlich lang mit mir rum, viele Leben, ja.

Aber heute ist es ja auch nicht mehr ortsgebunden. Heute leben wir in einer modernen Welt. Früher musstest du nach Delphi.

Nee, ich musste jetzt auch nicht unbedingt in Delphi im Tempel auf dem Dreifuß über der Erdspalte hocken. Das ist die Gasereizung. Obwohl das nicht der schlechteste Ort ist dafür.

Nee, das ist natürlich nicht ortsgebunden. Raum- und zeitfrei, sozusagen, ja. Und so ein anderes Ding, was ja dann auch noch drinsteckt, ich weiß nicht mal, ob es jetzt direkt mit Delphi zu tun hat, aber es ist auch griechische Mythologie, ist diese Geschichte rund um Kassandra.

Ja, hat nicht direkt mit Delphi zu tun, aber es ist miteinander verwoben. Ja, natürlich war Kassandra eine, die so einen Spiegel gesetzt hat. Und von klein auf, letzten Endes, vor dem Untergang von Troja gewarnt hat.

Das ist ja auch so der Begriff, den man so allgemein kennt, der Kassandra-Ruf. Und da ging es ja um die Stadt Troja und sie hat davor gewarnt, dass diese Stadt untergehen wird. Und keiner hat es interessiert.

Die Leute wollten es aber nicht hören. Mir hat die Geschäfte gestört. Ach, was willst du? Du bist doch Nuni.

So ein bisschen Mond-Crazy oder so. Ja, ich denke, die sind wahrscheinlich auch davon ausgegangen, dass ihre Stadt sozusagen unkaputtbar ist, unzerstörbar ist und unter dem Schutz der Götter steht. Und Kassandra war sozusagen auch eine, auch so eine Orakel-Vibe, sag ich jetzt mal, sobald ich mir das jetzt besser einverstehe.

Und die hat dann in ihrer Zeit gesehen, was passiert oder was droht da. Das ist ja auch immer so ein Ding, ob die Zukunft genau fix ist. Aber sie hat dieses Potenzial gesehen, diese Bedrohung und versucht, ihre Mitmenschen da aufmerksam zu machen.

Die haben aber das alle nicht hören wollen, weil die eben sagen, hey, die spinnen ein bisschen. Aber diese Archetypen, die gibt es halt heute auch wieder. Das ist heute in uns Menschen auch wieder drin.

So Frauen, die diese Fähigkeit haben. Wahrscheinlich nicht nur Frauen. Das ist ja letzte Sache.

Das ist ja in uns drin. Hier ist auch ein Stück Weiblichkeit drin. Aber das kommt schon aus dieser Richtung.

Obwohl das Grit da ist, obwohl die Matrix drüber liegt, inkarniert das halt immer wieder. Das ist immer wieder da, auch in der heutigen Zeit. Funktioniert es trotzdem.

Es wäre natürlich interessant, wie wäre es denn ohne Grit? Das ist die große Frage. Was würde passieren, wenn wir dieses Grit beenden könnten? Wäre da ein totales Chaos, vor dem sich dann dieser männliche Geist, der alles ordnen muss, der alles im Plan braucht, wäre das für den schlimm? Das Chaos, alles geht runter und drüber, die ganze Zivilisation bricht ein. Oder wäre es ein Segen für uns Menschen? Wäre dann wirklich das Leben Celebration jeden Tag? Was uns dann gefällt.

Ja, das ist die Frage. Keine Ahnung. Vielleicht bräuchte es ja dann das Orakel überhaupt nicht mehr ohne Grit.

Ich habe ja auch schon manchmal darüber gesprochen, über diese Ideen, dass es antikes Wissen gibt. Nee, noch präantikes Wissen. Also diese Grundidee, dass es mal eine Hochkultur gab, nehmen wir sie einfach Atlantis oder so, und die dann beispielsweise Ägypten so inspiriert hat oder überhaupt angeleitet hat und diese ägyptische Zivilisation aus der Taufe gehoben hat.

Und da geht auch die Idee, dass es aus dieser Zeit auch noch Artefakte gibt, vielleicht technische Artefakte. Das ist diese ganze Story dann von Ägypten mit den Israeliten nach Jerusalem und dann Babylon, Tempelritter später und so weiter. Haben wir ja schon öfter darüber gesprochen.

Meinst du denn, kann man diese Dinge verwenden? Glaubst du, diese technischen Artefakte, die aus dieser ganz alten Zeit kommen, glaubst du, die haben vielleicht sogar irgendwas zu tun mit diesem Grit? Und glaubst du, es ist deswegen dieser große Run über die Jahrhunderte, Jahrtausende nach diesen Artefakten, weil die so eine große Macht versprechen? Meinst du, das ist die Technologie, mit der man dieses Netz steuern kann? Es würde passen. Ob es so ist, weiß ich natürlich auch nicht. Aber es würde sich ins Gesamtbild einfügen.

Es würde passen, ja. Dass man gewisse Artefakte, welcher Natur auch immer die genau sind, dass man die zusammenbringen muss und dann noch am richtigen Ort. Und dass dafür wiederum diese Megalith-Strukturen dienen, um die Orte zu markieren.

Weil du gewisse Dinge nur am richtigen Ort machen kannst und nur dann funktioniert es. Es ist kein Ding, was du überall einsteckst, drückst auf einen Knopf, läuft, wie so ein Fernseher oder so. Sondern Technologie ist im richtigen Zeitpunkt.

Da kommt wieder dieses Ding mit den Kalendern und Kandidatstagen. Also es ist etwas, was einen richtigen Zeitpunkt braucht und den richtigen Ort, der wiederum solche Orte sind wie Delphi oder andere von diesen Kraftorten. Ja, kann sehr gut sein, ja.

So versuchen wir das jetzt irgendwie so zu verknüpfen. Weil der Stuff, über den ich rede, ist dann oft auch Geschichte usw. Und das, was von dir kommt als Delphipyther, sag ich jetzt mal, ist ja sehr viel von diesem inneren Wissen, hat sehr viel mit Intuition zu tun.

Und irgendwie auch da. Also mir ist das wichtig, weil ich erkenne das. Ich weiß, dass es einen Wert hat.

Ich sag das nur, weil ich auch genau weiß, dass es viele Leute gibt, die verstehen das nicht so genau. Und da würden dann sagen, das bringt uns gar nichts. Aber ich halte es auch für essentiell wichtig, diese beiden Quellen, die wir hier auch darstellen, die so zusammenzufügen.

Und dann bekommen wir vielleicht wirklich ein ganzes Bild, was wirklich passiert und wie wir auch aus der Malaise wieder rauskommen. Ja, sehe ich genauso. Also jetzt unabhängig von mir, aber das Gefühl habe ich schon auch, dass theoretisch oder auch praktisch ganz viel intuitives Wissen da wäre, was leider selten mit ins Boot geholt wird.

Gerade was die gesamte Trutherszene anbelangt. Die ist schon zum großen Teil auch echt sehr viel vom Intellekt gesteuert. Und das finde ich manchmal ein bisschen schade.

Da bräuchte es viel mehr intuitives Wissen, was damit reinfließt. Erdwissen. Was du aber auch nicht machst, ist jetzt wirklich das, was man Channel nennt.

Das ist was anderes als jetzt dieses Innere, diesen Spiegel. Bei dir ist es nicht das gleiche wie Channel. Du bist kein Channel oder kein Medium, mit welcher Entität du dich verbindest und von der du die Infos bekommst.

Du hast es gemeint, wie hast du es gesagt? Erdwissen. Erdwissen, cooles Wort. Das ist, um was es geht.

Das heißt, du bist kein Channel, sondern du hast die Fähigkeit, Reflexionen von dem anderen, von dem Gegenüber, von der Seele zu spüren. Du siehst es dann einfach. Ja, da ist ein ganz großer Unterschied.

Und vielleicht ist das auch was, was in Delphi passiert ist. Weil in dem Moment, wo Apollon gekommen ist, wurde ja angeblich Apollon gechannelt. Also all diese Weissagungen, oder Dipythia hat ja im Apollon-Tempel nur dazu gedient, um Apollons Weisheit wiederzugeben.

Das ist Channeln, wenn ich Zugang zu einem anderen Wesen habe, zu einer anderen Wesenheit und das wiedergebe. Aber das finde ich auch ziemlich gruselig und würde ich auch so nie machen. Ich meine, es kann sich jeder als Apollon ausgeben oder als Erzengel sowieso.

Aber wer da letzten Endes dahinter steht, dessen kannst du dir nie sicher sein. Also Channeln halte ich echt für sehr zwiespältig, sagen wir es mal so. Das ist auch wichtig, dass wir das so differenzieren.

Weil diese ganzen New Age-Weltbilder, die uns schon seit hundert Jahren prägen, oder ganz viele auch von uns, und dich vielleicht auch in jüngeren Jahren, dem gegenüber sind wir auch mehr und mehr skeptisch und kritisch geworden. Das ist genau der Grund. Diese ganze New Age-Geschichte, das wird gechannellt, aber wir wissen nicht, von wem es kommt.

Wir wissen nicht, zu welchen Zwecken. Und du wirst bei den Channeln, du kriegst ein paar Zuckerln, neue Erkenntnisse, vielleicht noch spirituelle Weisheiten, vielleicht sogar irgendwelche praktischen Dinge, die dein Leben verbessern können, Gesundheit, das weiß ich. Aber es könnte auch nur ein Köder sein, der uns so hingehalten wird, und der uns eigentlich in eine ganz andere Richtung führt.

Letztendlich auch weg von dem, um was es eigentlich geht. Ja, und auch da hilft einem immer wieder nur die eigene Intuition. Also mir selber geht es so, und ganz vielen anderen auch.

Und eigentlich sollte es jedem so gehen, wenn man auch sein eigenes Gefühl hört, dass man dann schon genau weiß, was ist gut für mich und was nicht. Und es gibt definitiv gechannellte Sachen, wo die inneren Alarmglocken schrillen und sagen, das ist gar nicht gut. Das hört sich vielleicht wunderschön und golden und glänzend und lichtvoll aus der fünften Dimension an, aber da steckt eine ganz andere Kraft dahinter.

Ganz wichtig. Das vermute ich auch. Auch da ist es meine Intuition.

Ich bin eigentlich bei vielen Dingen, da gehen bei mir echt die Alarmglocken los, wenn dann so gechannellt wird und irgendwelche aufgestiegenen Meister da so die Infos geben. Was für Infos sind es denn? Und wer sind diese Gruppen überhaupt? Und das ist dann die nächste Frage. Du sagst ja immer wieder, ich glaube nicht mehr diese ganzen Geschichten von Aliens, die da in Fleisch und Blut sind, aber von wo kommen denn diese Informationen, dieses gechannellte? Und dementsprechend vielleicht dieselbe Frage, von wo kommt denn dieses Grid und diese Kontrolle, die über die Erde gelegt wird? Wessen Interesse ist das denn überhaupt? Ja, das ist eine gute Frage.

Weil du gerade sagst, die Kontrolle läuft halt auf so vielen Ebenen, auf so vielen subtilen Ebenen, sodass es immer einen Weg gibt, fast immer einen Weg gibt, dich abzufangen auf deiner Suche nach der Wahrheit, wo dann sowas auch dazugehört, Channeling, dass du Informationen kriegst von einer Quelle, von der du annimmst. Die kommt von außerhalb des Grids sozusagen, um dir den Ausgang zu zeigen. Und sie dient aber letzten Endes nur dazu, dich genau weiter darin zu halten.

Das ist wieder diese Idee wie mit dem Gatekeeper. Also für die Leute, die halt, weil das halt jetzt passiert, wir Menschen machen auf, warum auch immer, aber jetzt ist so eine Zeit, da ganz viele Leute entdecken sich solche Sachen. Und gerade wenn du jung bist und keine Erfahrung hast, dann meinst du, boah, werde ich jetzt verrückt, dreh ich durch, werde ich jetzt loony? Deswegen teilen wir diese Dinge, weil ich weiß, das ist jetzt auch nicht so einfach, das in der Öffentlichkeit zu machen.

Aber wir teilen diese Dinge, um zu sagen, das sind so Dinge, da muss man durch als Mensch. Du erwachst in dir drin, da passieren so Sachen. Aber das Entscheidende ist, wie kann ich das unterscheiden? Was wird mir von außen reingepflanzt, was wird mir so reingechannelt? Und was ist echt? Und sobald du halt aufwachst und da was läuft, dann kommt der Gatekeeper und fängt dich auf und sagt, ah, ja, hey du, du hast, weißt du, du erkennst da Dinge.

Jetzt verbinden wir dich mal mit, was weiß ich, Cryen oder sowas und da bist du jetzt dabei. Und dann kannst du dich die nächsten zehn Jahre, bist du dann beschäftigt, dich mit Cryen irgendwie zu verbinden. Und zehn Jahre später denkst du dir, naja, also wirklich was Neues habe ich jetzt noch nicht gelernt.

Das ist auch nur letztens etwas, was dich ablenkt, von dem, um was es wirklich geht. Wie bei der Zwiebelschale, da gibt es immer noch mehr. Aber wie können wir das unterscheiden, wir als Menschen? Oder auch gerade die Menschen, die vielleicht ähnlich wie du auch, wie soll man es nennen, diese Mediale, diese Feinfühligkeit haben? Wie kann man das unterscheiden? Was ist jetzt originär wirklich deine innere Wahrnehmung, deine Intuition, dein Herz? Und was ist vielleicht auch wieder nur, auf welche Art auch immer, dir vorgesetzt und bestimmt schon eine Richtung, wo du hingehst.

Wie kann man das unterscheiden? Schwierig, das zu beschreiben. Aber letzten Endes über dem Apollon-Tempel in Delphi. Auch wenn ich jetzt kein Freund von diesem Apollon bin.

Aber am Eingang zum Apollon-Tempel standen übrigens drei Sprüche geschrieben. Und der erste Spruch war Erkenne dich selbst. Und je länger ich darüber nachdenke und mich mit diesem Spruch beschäftige, und das sind jetzt auch schon viele Jahre, ist das wirklich der einzige Spruch und der einzige Rat, der bleibt, den man einem anderen Menschen geben kann.

Erkenne dich selbst. Ich weiß, das ist ein lebenslanger Prozess, aber im Zuge dessen passiert genau das, dass du die Unterscheidung treffen kannst. Was kommt aus mir selber? Was ist meine zutiefst eigene innere Wahrheit? Was ist Erdwissen? Und was ist von außen eingepflanzt? Mensch, erkenne dich selbst.

Das ist die Message und das ist der einzige Weg, auf den man andere vielleicht schicken kann. Kann ich vielleicht nochmal aus meinem eigenen Leben das so einstreuen? Als wir in Delphi waren und ich habe diese Inschrift gesehen. Damals wusste ich nicht, was das heißt.

Heute ist es so banal, wie es da zurückschaut. Aber damals war ich jung. Ich wusste gar nicht, was das heißt.

Aber wenn ich mir diese Inschrift in griechischen Buchstaben anschaue, habe ich mir gedacht, was das wohl heißen mag. Zwei Wochen später waren wir schon in Indien, an dem Berg, von dem ich euch erzählt habe. Ich habe euch erzählt, ganz am Anfang.

Ich war still, ich habe geschaut, was passiert. Ich wusste ja nichts. Da sitze ich in einem Chai-Shop.

Bei uns am Tisch sitzen zwei Leute, ein Inder und ein Amerikaner. Und plötzlich unterhalten sie sich über Delphi. Da gehen mir natürlich die Ohren auf.

Dann sagt der eine zum anderen, ja, da ist ja dann dieser bekannte Spruch, genau der, wo ich zwei Wochen vor mich noch gefragt habe, was es bedeutet. Das erzählt dann der eine dem anderen und sagt so, dieser berühmte Spruch mit Mensch, erkenne dich selbst. Das war so cool.

Ich habe das dann sozusagen an diesem Berg in Indien erfahren. Und tatsächlich, das ist auch die Essenz. Ich hoffe, ich habe das seinerzeit richtig rübergebracht.

Aber die Essenz von dem Berg ist ja genau das. Selbsterkenntnis. Erkenne dich selbst.

Permanent in den Spiegel gucken und dich selbst reflektieren. Um zu erkennen, was deine wahre Natur ist. Und aus diesem Selbsterkenntnis, das geht Hand in Hand mit, wie ich lebe.

Also, dass du halt das, was du bist, auch lebst. Dass du eben echt bist, dass du du bist. Also, das ist wirklich so eine Grundweisheit.

Ich glaube, da kann man sicher sein. Mensch, erkenne dich selbst und sei, wer du bist. Das ist so eine goldene Regel.

Ja, es gibt nichts Besseres. Und das ist halt auch der Weg, der uns dann eben vielleicht frei werden lässt oder emanzipiert von denen, die von außen versuchen, dich immer wieder in eine gewisse Richtung zu schieben. Und deine Kräfte zu nutzen.

Und wenn du jetzt eben ein Mensch bist, jemand, der so wie du, Shanti, diese Kräfte auch hat, dann ist es umso mehr, umso wichtiger, diesen Weg zu gehen, dich dazu frei zu machen. Weil diese Kräfte, das ist genau, was Delphi uns lehrt, diese Kräfte werden genutzt. Ah, das ist eine interessante Kraft, die du hast.

Und dann guckt man natürlich genau, dass man sich die einspannt beziehungsweise auch versucht, dass die sich eben nicht frei entfaltet und ihre Natur entsprechend lebt. Und deswegen ist das so elementar wichtig. Und deswegen versuchen wir, das hier auch rüberzubringen.

Auch an diesem Beispiel Delphi. Weil Delphi für uns eben wiederum dieser Spiegel war oder ist. Wo du das halt erkennst, ey, wer ich bin.

Und wow, ich bin ja kein Luni. Als wir nach Indien gegangen sind, da war ich echt in einer Lebensphase. Da habe ich gedacht, ich drehe durch.

Aber das ist eben, wo Delphi, also solche Orte wie Delphi und auch eben Arunachala dich spiegeln und erkennen lassen. Wer bist du denn eigentlich selbst? Und guck mal, all diese Dinge, die da in dir passieren, was das in dir auslöst, das ist okay. Vertraue denen, fließ mit denen.

Und lass dir da nichts einreden. Weder einreden, du bist Luni, du hast eine Klapse und therapiert hier irgendwelche Psychopharmaka, halt die Klappe und funktionier. Oder eben auch sich einspannen lassen in diese ganzen New Age-Schulen, in diese ganzen Gatekeeper, die sich halt wegfangen.

Die sagen, ah, ja, du entdeckst dich, aber wir sagen dir, was du bist. Und meditier hier in diese Richtung, schick deine Energie dahin, immer schön dorthin. Was im Grunde genommen uns nur wiederum von uns selbst entfernt hat.

Oder? Jetzt habe ich es dir wie gesagt, ich wollte es nur von dir hören. Dem kann man ja nichts hinzufügen. Und dafür dienen uns dann diese Orte wie Delphi.

Dafür gehen wir hin. Und das ist das eigentliche Orakel. Es geht nicht darum, dass du nach Oraken gehst und nach den Lottozahlen fragst.

Die wirst du nicht bekommen. Es geht nicht um diese banalen Dinge. Wobei, was heißt banal? Iridische Dinge sind auch manchmal nicht banal.

Du kannst um deine Kinder fragen oder solche Sachen. Aber um was es eigentlich geht, diese Kraftorte sind ein Spiegel. Ein mystischer Spiegel, der für uns Menschen da ist.

Und es geht um Selbsterkenntnis. Und dann dementsprechend zu leben. Und dieses Grid abzusprengen, abzuschütteln.

Genau. Und das ist dann letzten Endes das Aus-der-Matrix-Herauskommen. Und vielleicht ist es dann auch unwichtig irgendwann, ob man diesen Ausschalter findet für dieses globale Grid.

Wenn wir es in uns selber schaffen. Ja, in der Tat. Das meine ich auch.

Also in uns selbst ist der Schlüssel dazu. Wenn da erstmal die Energien frei fließen, wir stehen auch in Wechselwirkung. Wir sind ja Kinder der Erde. 

Wir sind verbunden mit der Erde. Und wenn wir bei uns die Dinge frei machen, dann hilft es der Erde auch. Das ist der Weg aus der Matrix.

Und nicht irgendeine Pille, wie sie im Film dargestellt wird. Everything is a pill. Hier, nimm die Pille. 

Und dann sagst du, gut, nee. Das wird nicht reichen. Ja, was meinst du? Sollen wir auch noch einen anderen Kraftort reinholen? Oder ein Thema Malta? Willst du da noch was dazu sagen? Malta ist natürlich immer gut.

Aber das würde vielleicht echt den Rahmen sprengen. Machen wir vielleicht einen anderen Mal. Würde ich auch sagen. 

Das ist so ein großes Thema. Malta. Weil vielleicht sollten mehr von diesen besonderen Kraftorten, zu denen auch wir eine Verbindung haben.

Es gibt natürlich noch viel mehr auf der Welt. Das ist schon klar. Aber wir reden halt hier, wie es echt für uns ist.

Und vielleicht könnte man da auch noch mal eine ganze Sendung draus machen. Malta ist sowieso ein spannendes Thema. So viel war ich schon so zum Antriggern für euch.

Es kommt noch mehr hier bei uns. Wir haben noch ein paar Bilder. Magst du da vielleicht noch was sagen? Das war jetzt eine von diesen Höhlen, diesen Panasgebirge.

Was hatten wir hier noch? Das hat man schon. Das ist hier der Apollon-Tempel. Das sieht man auch. 

Das ist im Gebirge drin. Das geht schon auf ein paar hundert Meter Höhe. Da unten sind dann so Olivenhain.

Und dahinter kommt dann irgendwo das Meer. Aber es ist halt so an diesen Panas-Hügel. Der ist aber auch interessant.

Ja, zu dem haben wir noch gar nichts mehr. Mach ruhig. Mach du doch.

Nee, mach du. Das Panas-Gebirge, das ist auch an sich ein mythischer Ort. An dessen Hängen eben dieses Delphi liegt.

In dem Panas-Gebirge, das ist das Reich von Pan. Die Gottheit Pan. Und Pan ist auch interessant.

Das ist so ähnlich. Aber es ist vom Archetypen her so ähnlich, wie was in Indien im Panthenon Shiva ist. Also ein bisschen so ein wilder Gott, der auch ein bisschen rebellisch ist.

Also nicht immer so konform geht mit den anderen Göttern. Und in einem anderen Narrativ wird er dann aus Pan auch eben der Teufel, der Gehörnte und so weiter. Aber es ist auch gleichzeitig eben so ein Gott, der eben noch wild ist.

Natur, Gottheit. Genau. Und wild heißt da nichts anderes als eben, dass es noch nicht gezähmt ist, nicht kanalisiert ist.

Und dass es halt wild ist. Wild heißt da nicht primitiv oder gar böse, sondern wild heißt frei, ungezähmt. Ein wilder Bach, ein wilder Fluss.

Das ist eben einer, der noch kein Bett hatte, was ihm reingebaut wird. Und Pan ist auch verkörpert genau das. Und der soll ja oben in diesem Panasgebirge seine Runden drehen.

So war das doch. Ja, genau. Und da gibt es ja auch gleich hinter dieser Tempelanlage, gibt es ja, ich glaube, das ist sogar neben der Kastaliaquelle oder der Zugang zum Reich des Pan, nicht weit davon.

Und das war doch auch die Stelle, wo dieser riesige Steinbrocken damals davor lag, als wir da waren, kann ich mich erinnern. Ja, in der Tat. Diese Quelle, auf die sollte man vielleicht noch eingehen.

Das ist hier, war die früher, die Kastalia? Ja, genau. Da war diese Kastaliaquelle und die Priesterin, also die Pythia, bevor sie das Orakel gesprochen hat, musste auch immer eine Waschung, eine Reinigung vornehmen da in dieser Quelle. Und das ist natürlich das Wasser, was aus dem Panas runterkommt, aus dem Reich des Pan sozusagen, da unten ankommt.

Und diese Quelle gibt es ja heute noch. Ich bin mir gar nicht mehr so sicher. Also das ist vielleicht jetzt nicht genau in diesem Gebäude, wo die früher war, aber es gibt doch heute noch, direkt bei Delphi, so ein bisschen unterhalb, ist auch so eine Quelle, die reichlich Wasser führt.

Und da waren wir auch. Das ist auch wirklich super Wasser, die Qualität 1a. Also trinken, merkst schon, wow, das ist besonderes Wasser.

Wir haben ein bisschen von dem Wasser auch mitgenommen nach Indien für ein kleines alchemistisches Experiment. Aber da war es doch auch so. An dieser Quelle, die heute noch da ist, für Leute, die schon mal in Delphi waren oder dahin waren, direkt dahinter geht so ein kleiner Weg in einen Tal rein.

Das ist wirklich eine wilde Landschaft, zerklüftet, wie überhaupt Griechenland. Das sind halt Berge. Und da geht so ein Tal rein.

Und man sagt, in dieses Tal, das ist so der Weg zu Parnsreich. Also hier fängt das an. Und das war eigentlich so, als wir dort waren, wir wollten dann auch ein bisschen da noch höher wandern, in dieses Tal rein.

Und es war wirklich so, das ist dann sehr verengend. Also eine Schlucht kannst du sagen, besser als ein Tal, eine Schlucht. Und da geht nur so ein kleiner Weg so rein.

Und auf diesem Weg, gleich am Eingang, war so ein riesengroßer Felsen, der von oben runtergeknallt ist. Und da war dann auch so ein Schild, Weg gesperrt, Steinschlag, ist ein bisschen instabil. Und es war auch so wie, für uns kam es so an wie, ey, Pan hat keinen Bock mehr.

Pan schmeißt mit Steinen. Weil der ist auch eben manchmal ein bisschen, der ist nicht immer nur Love and Peace, der kann auch mal mit seinen Hörnern auspacken. Ja, da war er echt ein bisschen krantig.

Ja, interessant. Ja, also das ist wirklich ein besonderer Ort, Delphi. Und eben allein diese Pan- und Panas-Gebirge, die zeigen eben, dass dieser Ort noch eine viel ältere Geschichte hat.

Weil das, was du heute siehst, ist auch faszinierend, aus kunstgeschichtlicher Sicht und so. Aber es ist halt alles schon Zivilisation, Griechenland, Römisch und so. Aber hier diese Pan-Geschichten, das weist auch noch hin auf dieses Archaische Griechenland, auf dieses Alte, auf vielleicht eben die Arkadischen Zeiten.

Wo eben das Leben noch frei und ungezwungen war. Und was man vielleicht auch noch erwähnen sollte, ist, dass die Menschen, die heute in Delphi wohnen, das sehr wohl noch wissen und sehr wohl noch in sich tragen. Ja, richtig. 

Wir haben das dann auch dort, weil uns hat das echt voll geflasht. Und die Leute haben auch gesehen, was da mit uns los ist und so. Und wir haben dann auch mit Leuten gesprochen, die da in Delphi leben, die da aus Familien kommen, die ja schon ganz lange sind.

Und die wussten das. Die wussten, was mit dir passiert. Das ist denen nicht fremd.

Diese Dinge, die wir erzählen, das erzählen die sich dort schon die ganze Zeit. Und wir haben ja dann auch gefragt, ja ey, was ist das hier überhaupt mit dem ganzen Zaun drumherum und UNESCO und so weiter. Und da waren die auch verzweifelt.

Die haben gesagt, UNESCO, die übernimmt den Ort. Und die sagen selber, das ist, was diese Leute halt sagen, sie sagen selber, wir Delphi-Familien, wir haben die Aufgabe, uns um diesen Ort zu kümmern. Den zu schützen, den zu pflegen.

Das alles Schöne ist dort. Also nichts passiert. Und jetzt kommt dort diese UNESCO und bestimmt alle Regeln neu.

Und die Delphi-Leute, ja, die vor Ort, die profitieren davon. Das Land gehört halt denen. Also ein gutes Geschäft so.

Aber sie verlieren die Hoheit über diesen Ort. Das finde ich auch total interessant. Und jetzt, wenn man weiß, wer UNESCO ist.

Ich erinnere euch nur, Julian Huxley hat die UNESCO gegründet. Und der hatte eine ganz andere Agenda. Und da ist dann nichts mehr groß mit Erbe der Menschheit, wie es dort so gefeiert wird.

Das Ort des Humanismus und so weiter. Aber na ja. Jetzt haben wir hier noch ein Bild hier.

Was hast du auf diesem Bild hier? Ja, das ist, das habe ich nur herausgesucht. So ein alter Stich, auf dem man halt sieht, wie zu Apollons Zeiten. Die Pythia auf einem dreibeinigen Hocker.

Über dieser Erdspalte im Apollon-Tempel sitzt. Um zu weiß zu sagen. Also ein Bild aus Apollons Zeit sozusagen.

Wie es vorher war, in den wilden Zeiten. In den Arkadischen Zeiten. Da haben wir nur innere Bilder davon.

Und vielleicht nur noch eins. Das mit dem Arkadien, das finde ich auch so interessant. Weil da kannst du auch gleich wieder so eine Connection machen.

In eine ganz andere Welt. Die Kenner unter euch werden den Spruch schon mal gehört haben. Add in Arcadia Ego.

Das ist ein Gemälde von Nicolas Poussin. Und das ist in diesem ganzen Zusammenhang von Renle-Chateau. Und auf diesem Bild ist ein Hirtengrab.

Und auch wieder die Hirten, das deutet schon wieder auf Pan. Und diese alte Zeit, diese archaische Zeit. Die Hirtenzeit.

Und es sind Hirten auf diesem Bild. Und es ist eine Art, was ist das? Ein Grabmal aus Steinen. Es sieht aus wie ein großer Sarkophag.

Ist aber kein Sarkophag, es ist eine Art Denkmal. Und dort steht drauf, Add in Arcadia Ego. Und genau dieses Denkmal, das gibt es in echt.

Das gibt es in echt, das haben wir mit eigenen Augen schon gesehen. Das ist Luftlinie vier, fünf Kilometer von Renle-Chateau weg. Und dieser Nicolas Poussin hat das auch gesehen.

Und das ist wie ein Code, der dahinter steht. Add in Arcadia Ego. Da gibt es ganze Bücher drum.

Wenn man in neuester Zeit hat, dass hier Dan Brown, heißt er glaube ich, diese ganzen Bücher, Illuminati und so weiter. Der bezieht sich halt auf diese Forschung. Es ist keinesweiß dem seine Fiktion.

Sondern das sind Forschungen, die schon lange laufen. Über diesen Code Add in Arcadia Ego. Könnte es damit was zu tun haben? Weil da gibt es auch wieder Berührungen von diesen Add in Arcadia Ego.

Nicolas Poussin, Renle-Chateau, Leonardo da Vinci. Du kannst Verbindungen hinführen zu genau diesem alten Geheimwissen. Tempelritte, über das ich auch so oft spreche.

Und da gibt es da nicht wirklich eine Verbindung. Dass die vielleicht wussten, dass es eben dieses Grid gibt. Und dass es aber auch eine Zeit gab ohne dieses Grid.

Die Zeit des Paradieses, wie es die Christen nennen. Und dass man dessen wusste. Und dass man wusste, dass man das auch vielleicht sich irgendwann davon auch wieder lösen kann.

Oder aber auch jetzt, auf jeden Fall, solange das Grid aktiv ist, einen inneren Weg gehen sollte. Glaubst du, dass die Leute das wussten? Ob sie es so in der Form wussten oder geahnt haben, wie wir heute das tun, das weiß ich nicht. Vielleicht haben die da ganz andere Worte oder Bilder oder Vorstellungen gehabt.

Aber eine Ahnung davon auf alle Fälle. Vielleicht haben sie auch viel mehr gewusst als wir. Keine Ahnung.

Add in Arcadia Ego. Auch ich in Arkadien. Und Arkadien halt, diese Zeit der Unschuld, wo es das nicht gab.

Oder im Freileben. Das ist nämlich das Nächste. Man könnte so viele Dinge aufzählen.

Einfach so Beispiele, wie unsere Lebensenergie kontrolliert wird. Sexualität ist das Gleiche. Das geht auch da im Paradies los.

Herr Vorhaber, Adam und Eva, die waren nackt. Die haben einfach Freude gehabt. Also Sexualität war eine von den Dingen.

Aber dann kam auf einmal dann dieses Sünden-Ding. Übrigens auch da wieder die Schlange, die auf einmal reinkommt. Genau wie die du in deiner inneren Schau gesehen hast.

Die weiße Schlange von Delphi. Da kommt auch wieder dieses Ding Schlange rein. Und auf einmal ist dann Sexualität kompliziert.

Und auf einmal kann man das nicht frei ausleben. Das ist genau das Gleiche, wo eben Energie nicht frei ausgelegt wird. Es werden Dinge verkompliziert für uns Menschen.

Das ist eigentlich auch ein gutes Beispiel dafür. Und hat auch vielleicht damit zu tun. Also wo wir hinschauen, sehen wir das.

Und jetzt ist halt so eine Zeit. Ich weiß nicht, vielleicht ist das naiv. Aber ich spüre das immer. 

Ich sehe das halt so. Jetzt ist eine Zeit, wo aber diese Energie sich so auch aufstaut. Genau wie bei diesem Beispiel Fluss.

Wenn du den Staudamm zu hoch baust, irgendwann ist der Druck zu groß. Und dann kann es sein, dass du den ganzen verdammten Staudamm einreißt. Und das ist vielleicht jetzt, wo wir stehen.

Die Energie möchte wieder frei fließen. Und deswegen tauchen auch so Leute wie wir auf. Und diese Dinge passieren in uns.

An Anfang fragt man sich, ich werde verrückt. Aber im Zuge der Selbsterkenntnis sieht man, okay, das sind wir halt. Wir sind irgendwo auch die Erben von Delphi, wenn du willst.

Jetzt würde ich gerne, dass du noch eine schöne Schlussfrage sagst. Jetzt habe ich schon so Schönes gesagt. Wir sind die Erben von Delphi, obwohl wir immer noch besser sind.

Was soll ich da draufsetzen? Eine Essenz aus dem Ganzen. Mensch, erkenne dich selbst als Essenz. Vielleicht noch eins, weil du bist natürlich auch bescheiden.

Du sagst das von alleine, deswegen muss ich das machen. Wie kann man dich erreichen? Kann man das überhaupt in den Dienst nehmen, wenn Leute von sich spüren, wow, das Orakel-Krach, diese Pythia-Energie, mit der möchte ich in Verbindung treten. Machst du das? Machst du das bei Leuten, die du nicht kennst, nicht nur in deinem Umfeld? Kann jetzt irgendjemand dich darum bitten um so eine Art Session? Vorwiegend bei Leuten, die ich nicht kenne.

Vielleicht funktioniert es da sogar besser, keine Ahnung. Aber ja, na klar. Und wie können Leute dich erreichen, wenn jemand die Dienste der Pythia in Anspruch nehmen will? Die Dienste der Pythia, Treffpunkt Delphi.

Über E-Mail oder Facebook oder Skype, die Möglichkeiten gibt es viele. Das würde ich wieder so machen, dass wir das dann in der Videobeschreibung einfach mit reinsetzen. So machen wir es.

Wer das dringende Bedürfnis hat, der kann sich gerne... So machen wir es. Entweder blenden wir es jetzt hier direkt ein, oder wir hinterlassen das in der Videobeschreibung hier unter YouTube. Und wer dann in Kontakt mit dir treten will, kann das versuchen.

Gibt aber eben keine Garantie, weil es ist... Für nichts gibt es eine Garantie. Das ist also nicht eine Dienstleistung, die man so buchen kann, und man weiß nicht, was da passiert. Aber meistens ist es spannend, das kann ich euch sagen.

Da würde ich sagen, belassen wir es damit. Super, dass du heute gekommen bist. Klar, ich kann auch selber viel über das Thema sprechen, weil ich da auch wirklich drin hänge in diesem Delphi.

Aber es ist eben genau diese weibliche Energie, um die es da geht. Der Muttermund, der Dollfeuer. Wenn ich jemanden wie dich kenne, der da so tief drin ist, für mich bist du das.

Du bist die Pythia. Und das ist kein Bullshit, das ist wirklich so. Du sollst selbst erkennen, wer bin ich, und dann erkennt man gewisse Dinge.

Das heißt auch nicht, nur die Pythia, nicht nur du, sondern es gibt mehrere wie du. Das ist halt ein archer Typ. Aber das bist du. 

Echt. Und ich weiß, dass es so ist. Deswegen freue ich mich so sehr, dass du auch den Mut gefunden hast, hier mit mir in den Ring zu steigen.

Wenn wir uns in der Öffentlichkeit zeigen, und ich weiß, das sind auch Dinge, viele Leute haben ja auch kein Verständnis für sowas. Aber ich halte es trotzdem für wichtig, das ist der Geist der Zeit. Lassen Sie aufmachen, erkennen, wer wir sind, und das, was wir sind, einfach auch leben, also auch nach außen zeigen.

Und wer damit nicht zurechtkommt, so what? Das ist auch nicht unser Bier. Aber ich danke dir wirklich, weil ich weiß, was es auch Überwindung kostet, sowas zu machen. Und dass wir gemeinsam diesen Delphi-Spiegel heute mal reingeschaut haben.

Ja, danke dir. Gerne. Schreibt uns wieder fleißig Kommentare.

Wir freuen uns wirklich, auch Shanti hier bei dieser Folge, wird wirklich die Kommentare lesen. Vielleicht sogar ein bisschen fleißiger schreiben als ich. Aber wir freuen uns auf jeden Fall immer über Resonanz, über eure Unterstützung.

Unterstützt uns, unterstützt Nuovisum, unterstützt alternative Medien. Unterstützt euch selbst! Unterstützt das Leben so. Erkennt euch selbst, werdet frei, lebt frei.

Das ist das Gebot der Zeit. Und das passiert auch. Die Energie hat sich schon so lange aufgestaut und jetzt gibt es nur noch eins.

Jetzt müssen wir wieder frei fließen. Und wollen mal gucken, dass es nicht so krass wird, wie wenn man von so einem Damm, wenn es so einen Damm bricht, da kann es natürlich Zerstörung geben, so Überschwemmung. Wollen mal gucken, dass wir es relativ gut hinbekommen.

Aber es wird nicht anders gehen. Die Energie will wieder frei fließen. In jedem Einzelnen von uns und auch auf dieser wunderschönen Erde unserer Heimat.

So sei es. Und in diesem Sinne danke ich euch für eure Aufmerksamkeit und bis zum nächsten Mal. Ciao.